1.下载对应版本的git安装包

2.执行默认安装选项即可（一路next）

3.成功后直接运行（或去找到git bash）

4.设置本地的用户：（global即本电脑所有git仓都用这个用户，也可单独配置）
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"

5.初始化仓库：git init

6.git add <文件名>，添加文件进入版本控制，git commit -m <说明> 提交添加的add的文件，-m为此次提交的说明，
可以add多次，然后一次提交即可。如果遇到忘记添加 -m 说明的，git会进入一个提交说明的窗口，操作如下：
	1.按 i 键，窗口下方出现-insert-，光标在窗口顶部第一行。
	2.输入要说明的内容后，按ESC，然后按 ：（冒号），光标在窗口底部。
	3.输入wq，然后回车。
7.git status 显示当前tree的状态，是否有修改、待提交等内容。

8.git diff <文件名> 查看文件最后一次被修改的内容。

9.git log 查看提交的日志，（git log --pretty=oneline）可以单行显示。

10.git reset --hard HEAD^  回退上一个版本（HEAD^^上两个，HEAD~100，前100个）。

11.git reflog 查看每次操作的commit id（最前头的就是），然后就可以随时更好当前的版本了 （git reset --hard <commitID>）