参考网站：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013745374151782eb658c5a5ca454eaa451661275886c6000

1.下载对应版本的git安装包

2.执行默认安装选项即可（一路next）

3.成功后直接运行（或去找到git bash）

4.设置本地的用户：（global即本电脑所有git仓都用这个用户，也可单独配置）
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"

5.初始化仓库：git init

6.git add <文件名>，添加文件进入版本控制，git commit -m <说明> 提交添加的add的文件，-m为此次提交的说明，
可以add多次，然后一次提交即可。如果遇到忘记添加 -m 说明的，git会进入一个提交说明的窗口，操作如下：
	1.按 i 键，窗口下方出现-insert-，光标在窗口顶部第一行。
	2.输入要说明的内容后，按ESC，然后按 ：（冒号），光标在窗口底部。
	3.输入wq，然后回车。
7.git status 显示当前tree的状态，是否有修改、待提交等内容。

8.git diff <文件名> 查看文件最后一次被修改的内容。

9.git log 查看提交的日志，（git log --pretty=oneline）可以单行显示。

10.git reset --hard HEAD^  回退上一个版本（HEAD^^上两个，HEAD~100，前100个）。

11.git reflog 查看每次操作的commit id（最前头的就是），然后就可以随时更好当前的版本了 （git reset --hard <commitID>）

12.git checkout -- <文件名> 回退到最近一次git commit或git add时的状态。

13.rm <文件名>后，1：确实要删除，执行 git rm <文件名> 2:删除错误，执行git checkout -- <文件名> 可以恢复。

14.远程仓库的创建：
	1.如果c盘用户目录下.ssh这个目录下有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，可以跳过，否则执行 ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
	2.登陆GitHub，打开“settings”，“SSH and GPG Keys”页面，"new SSH Key", key中添加id_rsa.pub中的内容保存。
	3.创建仓库：点击 + 选择new repository，填入名字后保存。
	4.可以create new，或者把本地的仓库同步。（同步操作 git remote add origin https://github.com/FanWenLong/MyLearnNote.git（你自己的链接）
													   git push -u origin master）这个命令会弹出登录GitHub框，登录即可。
													   远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。
	5.git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。-u 参数是第一次提交到master，
	  Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
	6.git push origin master，通过这个命令就可以把本地master分支最新修改推送至GitHub。
	7.git clone <地址>可以克隆远程仓库到本地。git开头的地址与https开头的地址都可以，只是有些网络只开放http的端口，所以只能使用https的地址。
		关于获取地址，可以在GitHub中项目的首页看到一个“Clone or download”，点击弹出面板右上角有切换即可看到两种地址。
		另外，https的每次push和clone都要填写用户名和密码，比较麻烦。
	8.关于master，这是一个主分支，可以说由一条时间线串成的。（参见https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001375840038939c291467cc7c747b1810aab2fb8863508000）

15.分支管理：
	1.就类似把当前主分支master上的代码复制了一份给自己，别人看不到，你就可以开发自己的功能模块了，别人还可以在master上继续工作，这样你不用担心如果
	  在同一个分支上工作会耽误其他人的进程。
	2.HEAD指向的是当前的分支，即如果创建一个新的分支dev，HEAD就会指向dev。新提交一次后，dev指针往前移动一步，而master指针不变。
	  把master指向dev的当前提交，就完成了合并。
	  合并完分支后，甚至可以删除dev分支。删除dev分支就是把dev指针给删掉，删掉后，我们就剩下了一条master分支
	3.创建分支：git checkout -b <name> 与（git branch <name>，git checkout <name>）相同。
	4.切换分支：git checkout <name>。
	5.查看分支：git branch。当前分支前面会标一个*号
	6.合并分支：git merge <name>。如果有Fast-forward信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快
	7.删除分支：git branch -d <name>.
	8.Fast-forward模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。禁用后可从分支历史中看出分支信息。
	  命令：git merge --no-ff -m "merge with no-ff" <name>,因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	